---
date: 2019-03-21
title: بسم الله، ننطلقُ 
description : هذا هو الإستفتاح، والتدوينة الأولى على مُدونتي.. أتحدث فيها عما كان يدور في رأسي قبل وأثناء إطلاق وإعداد هاته المدونة. تصلح كخطبة جمعة أيضا!
tags : [
    البداية,
    المدونة
]
type: post
---
> وقررت أن لا أنتظر أكثر، وقررت أن أبدءَ

كنت وحتى منذ أمد بعيد، بعيد جدا حتي أني لا أتذكره، أريد أن أصنع مدونة لنفسي، واقتربت من إفتتاحها أكثر من مرة، فصنعت نموذجا متكاملاً منها ثم عدلت عنه، ثم ثانيا وتركته أيضا، ثم انشغلت عنها إلى ما شاء الله... حتى كان قبل أيام قليلة، وعاودني الحنين لأكمل ما بدأت.

تساءلت مالذي منع حدوث هذا الأمر-افتتاح المدونة- من البداية؟ والجواب لم يكن مدهشا، فالسبب أني كنت أريدها كاملة زيادة على الكمال، مع تحريكات بديعة وخطوط أنيقة ، وألوان وأشياء، وميزات ومميزات، لأني -وإن لم أزل طالباً فيها- فإني لي حظ من المعرفةِ في أمور هذه الصناعة؛ وأردت الإلتزام بالعديد من المبادئ ‘التطرفية‘ فمن بينها: التقليلية والخصوصية والمقروئية والإندماجية بين القارئ والمحتوى والتميز في المظهر والجوهر والسرعة في التحميل وربما نسيت بعضها، وأردت أن أكون الأفضل في جميع هذه الإتجاهات فلم أحصل على شىء سوى المزيد من التسويف.

حتى مللت من التسويف وأردت أن أضع له حدا، متمثِّلا بما قرأت عن التبسيط عند أول تعلمي للبرمجة(Make it Simple & Stupid) وما قرأت في إطلاق المشاريع منذ شهور قصيرة فمنها Minimum Viable/Lovable Product وقررت أن لا أنتظر أكثر، وقررت أن أبدء.

وغيرت نظرتي لهذه المدونة كشىء رئيس في حياتي، أو كمشروع كبير إلى مجرد شيء آخر أفعله للشغف، ووسيلة أتواصل من خلالها مع الصنف الآخر من أصدقائي، ولتوثيق بعض تجاربي مما يتماشى مع شخصيتي Character الإنترنتية *(المزيد عن هذا الموضوع لاحقا.. ربما)*.

وتخليت عن كل شىءٍ في صناعة هذا المدونة، سوى شىء واحد وهو القدرة على الكتابة والمشاركة. 

وتركت الإحصاء والأرقام، لأني أُوهم نفسي أني لا أكتب سوى للغرض الذي أكتب له، وأخاف أن يتمكن مني حب الأرقام حتى أكتب لها، وتخليت عن التعليقات بشكل أولي حتى وقت لاحق حين أكون في مزاج مناسب..

وهكذا جاءت مدونة خالد نور، الإصدار 0.1 إلى الحياة؛ وإني سميتهُ CORE وإني أعيذه وذريته من الشيطان الرجيم.

وكان من أمري في إطلاق هذه المدونة أني تساءلت فيما سأكتب فيها وما أترك، وفكرت في إعداد سياسة للكتابة لأتفادى التعديلات والحذف، ولكني طالما أني لست كاتبا أو شيئا من هذا القبيل ففائدته قليلة، وتلخصت بعد "بحث ودراسة" إلى أن أترك الأيام  يحددن ما يُكتب هنا، وأن لا أضع قيدا على نفسي في شىء من ذلك. ولا أقطع عهدا أو ألتزم شيئا في أمر هذه المدونة.

وتركت التعريف بهذه المدونة وصاحبها على عاتق ما سيُكتب فيها، فإنه سيكون فيها ما يعرفكم بصاحبها والهدف منها.

وخطتي لنموّ المدونة بسيطة، فإني وإن جعلت المدونة متمحورة حولي فإني لي فيها شركاء، ألا وهم القراء؛ وعلاقتي مع القراء مبنية على الشفافية والصداقة، وإني لأرجوا من أصحابي هنا أن لا يمُلّوا مع الإقلال فإني أكفيهم الضجر من الإكثار.

ولإستقطاب المزيد من القراء فإني وضعت خطة في غاية من البساطة: وذلك أني تركت هذا لشركائي وأصحابي، فإن قرأت مقالا وأعجبك فإني أقترح عليك -ولست آمُرك بهذا- أن تشاركه مع من تراه يستحق.

ثم إني قد أفرغت ما في صدري لهذه المناسبة، وذكرت لك شيئا من تاريخ ما قبل الميلاد لهذه المدونة، وأوضحت باختصار ماهية هذا المكان، ومكانتك فيه، ولعلي أكتب فيه بعد أيام، ولعل الإصدار الآخر في الطريق غير أني أعمل جاهدا على إجبار نفسي بالقناعة بهذا. وأول ما سيأتي-إن شاء الله-: التعليقات.

وللمتابعة فإن المدوَّنة تستخدم معيار RSS، وبما أنها بسيطة فلن تواجهك مشكلة مع أي من البرامج المعروفة.